The CrypTool Script: \\ Cryptography, Mathematics and More \\ \vspace{30pt} {\large Background reading\\%*[-8pt] for the free e-learning program CrypTool\\ (10th edition -- distributed with CrypTool version 1.4.30)} \vspace{60pt}

### 2017-02-02 script/de/chapters/menus.tex
CT1: Minor updates in CTB in appendix  A1-A4 (urls etc); updated CTB pdfs copied to setup\template-xx

   % Eyecatcher_Neue-CrypTool-Version
Dieser Anhang enthält auf der folgenden Seite den kompletten Menübaum der
CrypTool\index{CrypTool}-Version 1.4.31\footnote{%
  Während sich seit 2010 Änderungen an der langjährig stabilen Version
  CrypTool~1 ({\bf CT1})\index{CT1} vor allem auf Bugfixes
  beschränkten, fließen viele Neuerungen in die beiden Nachfolgeversionen
  CrypTool~2 ({\bf CT2})\index{CT2} und JCrypTool ({\bf JCT})\index{JCT} ein:\\
  - Webseite CT2: \url{http://www.cryptool.org/de/ct2-documentation-de} \\
  - Webseite JCT: \url{http://www.cryptool.org/de/jct-machmit-de} \\
  Diese Nachfolgeversionen sind zur Zeit (Nov. 2012) noch Betaversionen;
  sie stehen aber kurz vor ihrem jeweiligen ersten Release und sind schon
  länger stabil genug, um von Endbenutzern genutzt werden zu können.
}.

@@

%--------------------------------------------------------------------
\clearpage
\setlength{\hoffset}{-10mm} %beg--Linken Rand verkleinern -- funktionierte,
                            % aber zum Verkleinern rechten Rand gab es keinen Befehl.
			    % (setlength jeweils nach \clearpage
%%%%\setlength{\hoffset}{0mm} %end--Linken Rand verkleinern
        % (evtl. auch mit \oddsidemargin und \evensidemargin): \setlength{\oddsidemargin}{-10mm}
	% \setlength{\marginparwidth}{0pt}
	% Wirkt wahrscheinlich aber nur, wenn man überhaupt Marhins nutzt.
	% Siehe ftp://ftp.fernuni-hagen.de/pub/pdf/urz-broschueren/broschueren/a027.pdf, Kap. 3.2
        % Diskussion http://www.matheboard.de/archive/342332/thread.html (incl. KOMA-Script)
%%%% --> führte 1. Mal geometry-Package ein
%%%%     (http://www.howtotex.com/tips-tricks/change-margins-of-a-single-page/
%%%%      http://texwelt.de/wissen/fragen/1791/wie-kann-ich-innerhalb-eines-dokuments-seitengroe-und-rand-andern)

@@

\begin{figure}[hb]
\begin{center}
\vspace{-30pt}% Negative Werte schieben Bild nach oben.  %%%% vorher -30pt // mit newgeometry: -150
% Ebenso wenn der Wert bei minipage verkleinert wurde ({1.45\textwidth}), schob es sich nach oben.

% Vor(rotate + minipage) war es mit \includegraphics[scale=0.35,angle=270] gemacht.
% Dann ist die Bildunterschrift aber weiterhin statt auf der Längsseite.
\rotatebox{90}{%
\begin{minipage}{1.45\textwidth}% So sah es für mich mittig aus.
%%%% Alte Fassung vor 1.4.31-Final:
%%%% \begin{minipage}{1.57\textwidth}% So sah es für mich mittig aus.
	% Mit nur "{1.5\textwidth}" ragt die Grafik nach oben raus.
	% Mit 1.5 stößt es an den oberen Rand (schw. Balken), aber keine LaTeX Warning.
	% Mit 1.55 erscheint es etwas kleiner, aber immer noch kommt:
	%   LaTeX Warning: Float too large for page by 14.68823pt on input line 91.
	% Mit 1.6 erscheint es etwas kleiner, aber immer noch kommt:
	%   LaTeX Warning: Float too large for page by 37.33801pt on input line 83.
	% Mit 1.7 passt es ganz drauf, ist aber sehr nah am unteren Rand, und es kommt
	%   LaTeX Warning: Float too large for page by 82.63066pt on input line 87.
	% Mit 1.8 ragt es nach unten raus, und es kommt
	%   LaTeX Warning: Float too large for page by 127.9302pt on input line 85.
	% Siehe http://www.namsu.de/Extra/befehle/Minipage.html
%\frame{ % Erzeugt einen Rahmen und Rand (siehe viewport) drumherum -- gut zum Testen
\includegraphics[scale=0.4]{figures/CT1-menutree-de}  % Ohne Runterskalieren
 % ist die Grafik zu groß, und ragt über die sichtbare Minipage / Seite hinaus.
%} % Ende von \frame
\hypertarget{appendix-figure-menu-overview-CT1}{}
% \captionsetup[figure]{skip=110pt}  %%%% Tat nicht: Package caption Warning: Unused \captionsetup[figure]
\setlength{\abovecaptionskip}{5mm}  %%%% Tat, um den Abstand zwischen Bild und Überschrift zu ändern
\caption{Komplett-Übersicht über den Menü-Baum von CT1 (CrypTool~1.4.31)}%TODO-xxxxxx(last update 1.4.31-final)
\label{appendix-figure-menu-overview-CT1}
\end{minipage}
}

@@

\noindent Dieser Anhang enthält auf den folgenden Seiten den Baum
mit allen Vorlagen in CrypTool~2\index{CT2}.\footnote{%
  Weitere Informationen zu CT2 finden Sie auf:
  \url{http://www.cryptool.org/de/ct2-documentation-de}
}

@@

\noindent Dieser Anhang enthält auf den folgenden Seiten eine Liste aller
Funktionen in JCrypTool\index{JCT}.\footnote{%
  Weitere Informationen zu JCT finden Sie auf:
  \url{http://www.cryptool.org/de/jct-machmit-de} \\
  Die Liste wurde mit Hilfe der CT-Portal-Webseite gewonnen.}

@@

\noindent Dieser Anhang enthält eine Liste aller
Funktionen in CrypTool-Online (CTO)\index{CTO}.\footnote{%
  Weitere Informationen zu CTO finden Sie auf:
  \url{www.cryptool-online.org} \\
  Die Liste wurde mit Hilfe der Funktionsliste auf der CT-Portal-Webseite gewonnen:\\
  \url{http://www.cryptool.org/ctp-documentation-en/ctp-functions-en}}

>>>>

   % Eyecatcher_Neue-CrypTool-Version
Dieser Anhang enthält auf der folgenden Seite den kompletten Menübaum der
CrypTool\index{CrypTool}-Version 1.4.31\footnote{%
  Während sich seit 2010 Änderungen an der langjährig stabilen Version
  CrypTool~1 ({\bf CT1})\index{CT1} vor allem auf Bugfixes
  beschränkten, fließen viele Neuerungen in die beiden Nachfolgeversionen
  CrypTool~2 ({\bf CT2})\index{CT2} und JCrypTool ({\bf JCT})\index{JCT} ein:\\
  - Webseite CT2: \url{http://www.cryptool.org/de/ct2-dokumentation} \\
  - Webseite JCT: \url{http://www.cryptool.org/de/jct-machmit} \\
  Von beiden Nachfolgern stehen stabile Versionen zur Verfügung.
  Stand Februar 2017 gibt es CT 2.0 Release und CT 2.1 Beta-1 plus
  tägliche Nightly Builds; von JCT gibt es den RC8 und jeden Samstag
  ein neues Weekly Build.%%%TODO_xxxx_Ergänzen bei Updates
}.

@@

%--------------------------------------------------------------------
\clearpage
%beg--Linken Rand verkleinern per setlength -- funktionierte,
% \setlength{\hoffset}{-10mm} % So gut ohne \makebox[\paperwidth]
\setlength{\hoffset}{-20mm} % So gut mit \makebox[\paperwidth]
                            % aber zum Verkleinern rechten Rand gab es keinen Befehl.
			    % (setlength jeweils nach \clearpage
%%%%\setlength{\hoffset}{0mm} %end--Linken Rand verkleinern
        % (evtl. auch mit \oddsidemargin und \evensidemargin): \setlength{\oddsidemargin}{-10mm}
	% \setlength{\marginparwidth}{0pt}
	% Wirkt wahrscheinlich aber nur, wenn man überhaupt Marhins nutzt.
	% Siehe ftp://ftp.fernuni-hagen.de/pub/pdf/urz-broschueren/broschueren/a027.pdf, Kap. 3.2
        % Diskussion http://www.matheboard.de/archive/342332/thread.html (incl. KOMA-Script)
%%%% --> führte 1. Mal geometry-Package ein
%%%%     (http://www.howtotex.com/tips-tricks/change-margins-of-a-single-page/
%%%%      http://texwelt.de/wissen/fragen/1791/wie-kann-ich-innerhalb-eines-dokuments-seitengroe-und-rand-andern)

@@

\begin{figure}[hb]
% \hss war Tipp FM, für glue stretching [geht nur hier, sonst Meldung 
%      "! Infinite glue shrinkage found in a paragraph.";
%      Aber hier bebewirkt es nichts: Schwarzer Balken re. bleibt.]
\begin{center}
\vspace{-30pt}% Negative Werte schieben Bild nach oben.  %%%% vorher -30pt // mit newgeometry: -150
% Ebenso wenn der Wert bei minipage verkleinert wurde ({1.45\textwidth}), schob es sich nach oben.

\makebox[\paperwidth]{  % Makebox nur rein, um den schw. Balken re. wegzubekommen -- er ist nun 
	% außerhalb des sichtbaren Bereichs (wird sichtbar, wenn man \setlength{\hoffset}{-30mm} setzt.
	% Makebox wieder rausnehmen, wenn geometry-Package. Und es beseitigt auch nur den schwarzen
	% Balken im draft-Mode, aber die Warnung dürfte weiterhin dastehen.

% Vor(rotate + minipage) war es mit \includegraphics[scale=0.35,angle=270] gemacht.
% Dann ist die Bildunterschrift aber weiterhin statt auf der Längsseite.
\rotatebox{90}{%
\begin{minipage}{1.45\textwidth}% So sah es für mich mittig aus.
%%%% Alte Fassung vor 1.4.31-Final:
%%%% \begin{minipage}{1.57\textwidth}% So sah es für mich mittig aus.
	% Mit nur "{1.5\textwidth}" ragt die Grafik nach oben raus.
	% Mit 1.5 stößt es an den oberen Rand (schw. Balken), aber keine LaTeX Warning.
	% Mit 1.55 erscheint es etwas kleiner, aber immer noch kommt:
	%   LaTeX Warning: Float too large for page by 14.68823pt on input line 91.
	% Mit 1.6 erscheint es etwas kleiner, aber immer noch kommt:
	%   LaTeX Warning: Float too large for page by 37.33801pt on input line 83.
	% Mit 1.7 passt es ganz drauf, ist aber sehr nah am unteren Rand, und es kommt
	%   LaTeX Warning: Float too large for page by 82.63066pt on input line 87.
	% Mit 1.8 ragt es nach unten raus, und es kommt
	%   LaTeX Warning: Float too large for page by 127.9302pt on input line 85.
	% Siehe http://www.namsu.de/Extra/befehle/Minipage.html
%\frame{ % Erzeugt einen Rahmen und Rand (siehe viewport) drumherum -- gut zum Testen
\includegraphics[scale=0.4]{figures/CT1-menutree-de}  % Ohne Runterskalieren
 % ist die Grafik zu groß, und ragt über die sichtbare Minipage / Seite hinaus.
%} % Ende von \frame
\hypertarget{appendix-figure-menu-overview-CT1}{}
% \captionsetup[figure]{skip=110pt}  %%%% Tat nicht: Package caption Warning: Unused \captionsetup[figure]
\setlength{\abovecaptionskip}{5mm}  %%%% Tat, um den Abstand zwischen Bild und Überschrift zu ändern
\caption{Komplett-Übersicht über den Menü-Baum von CT1 (CrypTool~1.4.31)}%TODO-xxxxxx(last update 1.4.31-final)
\label{appendix-figure-menu-overview-CT1}
\end{minipage}
}
}

@@

\noindent Dieser Anhang enthält auf den folgenden Seiten den Baum
mit allen Vorlagen in CrypTool~2\index{CT2}.\footnote{%
  Weitere Informationen zu CT2 finden Sie auf:
  \url{https://www.cryptool.org/de/ct2-dokumentation}
}

@@

\noindent Dieser Anhang enthält auf den folgenden Seiten eine Liste aller
Funktionen in JCrypTool\index{JCT}.\footnote{%
  Weitere Informationen zu JCT finden Sie auf:
  \url{http://www.cryptool.org/de/jct-machmit} \\
  Die Liste wurde mit Hilfe der CT-Portal-Webseite gewonnen.}

@@

\noindent Dieser Anhang enthält eine Liste aller
Funktionen in CrypTool-Online (CTO)\index{CTO}.\footnote{%
  Weitere Informationen zu CTO finden Sie auf:
  \url{www.cryptool-online.org} \\
  Die Liste wurde mit Hilfe der Funktionsliste auf der CT-Portal-Webseite gewonnen:\\
  \url{https://www.cryptool.org/de/ctp-dokumentation/ctp-funktionsumfang}}

### 2017-02-02 script/de/chapters/movies.tex
CT1: New menutree pdfs: Updated CTB and copied CTB pdfs in setup\template-xx; corrected according online help files hlp_xx/menu_structure.html
CT1: Minor updates in CTB in appendix  A1-A4 (urls etc); updated CTB pdfs copied to setup\template-xx

    % Gefunden in: CRYPTO-GRAM, January 15, 2007, by Bruce Schneier
\item[\textrm{[Kipling1901]}] \index{Kipling 1901}
    Rudyard Kipling\index{Kipling, Rudyard}, \\
    {\em Kim}, 1901. \\
    Dieser Roman wird in der Besprechung von Rob Slade%
    \footnote{Siehe
      % \href{http://catless.ncl.ac.uk/Risks/24.49.html\#subj12} %% \ vor # nötig !
        \url{http://catless.ncl.ac.uk/Risks/24.49.html#subj12}.
    }
    folgendermaßen beschrieben:
    "`Kipling packte viele Informationen und Konzepte in seine Geschichten.
    In "`Kim"' geht es um das große "`Spiel"' Spionage und Bespitzelung.
    Schon auf den ersten 20 Seite finden sich Authentisierung über Besitz,
    Denial of Service, Sich-für-jemand-anderen-Ausgeben (Impersonation),
    Heimlichkeit, Maskerade, Rollen-basierte Autorisierung (mit 
    Ad-hoc-Authentisierung durch Wissen), Abhören, und Vertrauen basierend
    auf Datenintegrität.
    Später kommen noch Contingency Planning gegen Diebstahl und
    Kryptographie mit Schlüsselwechsel hinzu."'\\
    Das Copyright des Buches ist abgelaufen%
    \footnote{Sie können es lesen unter:\\
          \url{http://whitewolf.newcastle.edu.au/words/authors/K/KiplingRudyard/prose/Kim/index.html},\\
          \url{http://kipling.thefreelibrary.com/Kim} oder\\
          \url{http://www.readprint.com/work-935/Rudyard-Kipling}.
    }.\\

@@

\item[\textrm{[Sayers1932]}] \index{Sayers 1932}
    Dorothy L. Sayers, \\
    {\em Zur fraglichen Stunde und Der Fund in den Teufelsklippen 
    (Orginaltitel: Have his carcase)}, Harper, 1932 \\
    (1. dt. Übersetzung {\em Mein Hobby: Mord} bei A. Scherz, 1964; \\
    dann {\em Der Fund in den Teufelsklippen} bei Rainer Wunderlich-Verlag, 
    1974;\\
    Neuübersetzung 1980 im Rowohlt-Verlag). \\
    In diesem Roman findet die Schriftstellerin Harriet Vane eine Leiche 
    am Strand und die Polizei hält den Tod für einen Selbstmord. 
    Doch Harriet Vane und der elegante Amateurdetektiv Lord Peter Wimsey
    klären in diesem zweiten von Sayers's berühmten Harriet Vane's
    Geschichten den widerlichen Mord auf. \\
    Dazu ist ein Chiffrat zu lösen. Erstaunlicherweise beschreibt der
    Roman nicht nur detailliert die Playfair-Chiffre, sondern auch deren
    Kryptoanalyse (vgl. \hyperlink{playfair}{Playfair}
    in Kapitel~\ref{polygraphicSubstitutionCiphers}).\\

>>>>

    % Gefunden in: CRYPTO-GRAM, January 15, 2007, by Bruce Schneier
\item[\textrm{[Kipling1901]}] \index{Kipling 1901}
    Rudyard Kipling\index{Kipling, Rudyard}, \\
    {\em Kim}, 1901. \\
    Dieser Roman wird in der Besprechung von Rob Slade%
    \footnote{Siehe
      % \href{http://catless.ncl.ac.uk/Risks/24.49.html\#subj12} %% \ vor # nötig !
        \url{http://catless.ncl.ac.uk/Risks/24.49.html#subj12}.
    }
    folgendermaßen beschrieben:
    "`Kipling packte viele Informationen und Konzepte in seine Geschichten.
    In "`Kim"' geht es um das große "`Spiel"' Spionage und Bespitzelung.
    Schon auf den ersten 20 Seite finden sich Authentisierung über Besitz,
    Denial of Service, Sich-für-jemand-anderen-Ausgeben (Impersonation),
    Heimlichkeit, Maskerade, Rollen-basierte Autorisierung (mit 
    Ad-hoc-Authentisierung durch Wissen), Abhören, und Vertrauen basierend
    auf Datenintegrität.
    Später kommen noch Contingency Planning gegen Diebstahl und
    Kryptographie mit Schlüsselwechsel hinzu."'\\
    Das Copyright des Buches ist abgelaufen.%
    \footnote{Sie können es lesen unter:\\
          \url{http://whitewolf.newcastle.edu.au/words/authors/K/KiplingRudyard/prose/Kim/index.html},\\
          \url{http://kipling.thefreelibrary.com/Kim} oder\\
          \url{http://www.readprint.com/work-935/Rudyard-Kipling}.
    }\\

@@

\item[\textrm{[Sayers1932]}] \index{Sayers 1932}
    Dorothy L. Sayers, \\
    {\em Zur fraglichen Stunde und Der Fund in den Teufelsklippen 
    (Orginaltitel: Have his carcase)}, Harper, 1932 \\
    (Erste dt. Übersetzung {\em Mein Hobby: Mord} bei A. Scherz, 1964; \\
    dann {\em Der Fund in den Teufelsklippen} bei Rainer Wunderlich-Verlag, 
    1974;\\
    Neuübersetzung 1980 im Rowohlt-Verlag). \\
    In diesem Roman findet die Schriftstellerin Harriet Vane eine Leiche 
    am Strand und die Polizei hält den Tod für einen Selbstmord. 
    Doch Harriet Vane und der elegante Amateurdetektiv Lord Peter Wimsey
    klären in diesem zweiten von Sayers's berühmten Harriet Vane's
    Geschichten den widerlichen Mord auf. \\
    Dazu ist ein Chiffrat zu lösen. Erstaunlicherweise beschreibt der
    Roman nicht nur detailliert die Playfair-Chiffre, sondern auch deren
    Kryptoanalyse (vgl. \hyperlink{playfair}{Playfair}
    in Kapitel~\ref{polygraphicSubstitutionCiphers}).\\

### 2017-02-02 script/en/chapters/menus.tex
CT1: New menutree pdfs: Updated CTB and copied CTB pdfs in setup\template-xx; corrected according online help files hlp_xx/menu_structure.html
CT1: Minor updates in CTB in appendix  A1-A4 (urls etc); updated CTB pdfs copied to setup\template-xx

This appendix contains at the following page the complete menu tree of
CrypTool\index{CrypTool} version 1.4.31\footnote{%
  Since 2010, changes for the stable CrypTool~1 ({\bf CT1})\index{CT1}
  focus mainly on bugfixes. Many new developments go into the two
  successor versions CrypTool~2 ({\bf CT2})\index{CT2} and
  JCrypTool ({\bf JCT})\index{JCT}:\\
  - Web site CT2: \url{http://www.cryptool.org/en/ct2-documentation-en} \\
  - Web site JCT: \url{http://www.cryptool.org/en/jct-volunteer-en} \\
  These successor versions are currently (Nov. 2012) still beta versions;
  but they are close to their first release and they are stable enough
  since quite a while to be used by end-users.\\
}.

@@

%--------------------------------------------------------------------
\clearpage
\begin{figure}[hb]
\begin{center}
\vspace{-30pt}
\rotatebox{90}{%
\begin{minipage}{1.57\textwidth}
\includegraphics[scale=0.35]{figures/CT1-menutree-en}
\hypertarget{appendix-figure-menu-overview-CT1}{}
\caption{Complete overview of the menu tree of CT1 (CrypTool~1.4.31)}%TODO-xxxxxxxxxxxxxxxxx
\label{appendix-figure-menu-overview-CT1}
\end{minipage}
}
\end{center}
\end{figure}
\clearpage

@@

\noindent This appendix contains on the following pages the complete tree with
all templates in CT2\index{CT2}.\footnote{%
  You can find further information about CT2 at:
  \url{http://www.cryptool.org/en/ct2-documentation-en}
}

@@

\noindent On the following pages this appendix contains a list of all
functions in JCrypTool\index{JCT}.\footnote{%
  You can find further information about JCT at:
  \url{http://www.cryptool.org/en/jct-volunteer-en} \\
  This list was generated using the CT Portal website.}

@@

\noindent This appendix contains a list of all
functions in CrypTool-Online (CTO)\index{CTO}.\footnote{%
  You can find further information about CTO at:
  \url{www.cryptool-online.org} \\
  This list was generated using the functions list at the CT Portal website:\\
  \url{http://www.cryptool.org/ctp-documentation-en/ctp-functions-en}}

>>>>

This appendix contains at the following page the complete menu tree of
CrypTool\index{CrypTool} version 1.4.31\footnote{%
  Since 2010, changes for the stable CrypTool~1 ({\bf CT1})\index{CT1}
  focus mainly on bugfixes. However, many new developments go into the two
  successor versions CrypTool~2 ({\bf CT2})\index{CT2} and
  JCrypTool ({\bf JCT})\index{JCT}:\\
  - Web site CT2: \url{http://www.cryptool.org/en/ct2-documentation} \\
  - Web site JCT: \url{http://www.cryptool.org/en/jct-volunteer} \\
  Both successors offer stable versions.
  As of February 2017 there is a CT 2.0 release and a CT 2.1 beta-1
  plus each day a nightly build; JCT is there as RC8 and offers each
  Saturday a new weekly build.\\
}.

@@

%--------------------------------------------------------------------
\clearpage
\setlength{\hoffset}{-20mm}
\begin{figure}[hb]
\begin{center}
\vspace{-30pt}
\makebox[\paperwidth]{
\rotatebox{90}{%
\begin{minipage}{1.45\textwidth}
\includegraphics[scale=0.4]{figures/CT1-menutree-en}
\hypertarget{appendix-figure-menu-overview-CT1}{}
\setlength{\abovecaptionskip}{5mm}
\caption{Complete overview of the menu tree of CT1 (CrypTool~1.4.31)}
\label{appendix-figure-menu-overview-CT1}
\end{minipage}
}
}
\end{center}
\end{figure}
\clearpage
\setlength{\hoffset}{0mm}

@@

\noindent This appendix contains on the following pages the complete tree with
all templates in CT2\index{CT2}.\footnote{%
  You can find further information about CT2 at:
  \url{http://www.cryptool.org/en/ct2-documentation}
}

@@

\noindent On the following pages this appendix contains a list of all
functions in JCrypTool\index{JCT}.\footnote{%
  You can find further information about JCT at:
  \url{http://www.cryptool.org/en/jct-volunteer} \\
  This list was generated using the CT Portal website.}

@@

\noindent This appendix contains a list of all
functions in CrypTool-Online (CTO)\index{CTO}.\footnote{%
  You can find further information about CTO at:
  \url{www.cryptool-online.org} \\
  This list was generated using the functions list at the CT Portal website:\\
  \url{https://www.cryptool.org/en/ctp-documentation/ctp-functions}}
